Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Lu Jialei.
Lu Jialei.
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 1]
[Épisode 1]
Papers! Get your fresh papers!
Papiers ! Obtenez vos nouveaux papiers !
What happened?
Ce qui s'est passé?
I heard someone died.
J'ai entendu dire que quelqu'un était mort.
Times are tough.
Les temps sont durs.
See?
Voir?
There are deadly cases every day—
Il y a des cas mortels chaque jour.
homicides and suicides.
homicides et suicides.
Society's falling apart.
La société se désagrège.
Inspector! Inspector!
Inspecteur ! Inspecteur !
Watch out!
Attention!
We've got a new case.
Nous avons une nouvelle affaire.
Sorry, mate.
Désolé, mon pote.
Slipped up again. Gotta run—there's a case.
J'ai encore fait une gaffe. Je dois filer, il y a une affaire.
Maybe next time.
La prochaine fois peut-être.
Thank you.
Merci.
What about that Ford guy from last time?
Et ce type de Ford de la dernière fois ?
He's not my type.
Il n'est pas mon genre.
Dr. Ding, your taste changes faster than the weather.
Docteur Ding, vos goûts changent plus vite que la météo.
Inspector, judging by these wounds,
Inspecteur, à en juger par ces blessures,
[Women's Dormitory, Chongde University, Shanghai]
[Dortoir pour femmes, Université de Chongde, Shanghai]
your opponent was at least 6'2", wasn't he?
Votre adversaire mesurait au moins 1m88, n'est-ce pas ?
Are all these students from Chongde University?
Ces étudiants viennent-ils tous de l'université de Chongde ?
Yes,
Oui,
they're all final-year female students.
Ce sont toutes des étudiantes en dernière année.
Doesn't the university have a women's dormitory?
L'université n'a-t-elle pas de résidence universitaire pour femmes ?
It does, but they ran out of rooms
Oui, mais ils n'avaient plus de chambres.
after the last intake.
après la dernière prise de sang.
So they leased this apartment building.
Ils ont donc loué cet immeuble d'appartements.
The rent here must be quite high, right?
Le loyer doit être assez élevé ici, non ?
Yes.
Oui.
These female students all come from either wealthy or influential families.
Ces étudiantes sont toutes issues de familles riches ou influentes.
This is the dorm supervisor, Auntie Wang.
Voici la responsable du dortoir, tante Wang.
This is Guan Cen, an inspector from the Central Police Station.
Voici Guan Cen, inspecteur du commissariat central.
And this is Dr. Ding Eryi, our forensic examiner.
Et voici le Dr Ding Eryi, notre expert médico-légal.
Sir,
Monsieur,
Xiang Man had an appointment with me today to pay her rent.
Xiang Man avait rendez-vous avec moi aujourd'hui pour payer son loyer.
But when I arrived
Mais quand je suis arrivé
and knocked for a long time, she didn't answer.
J'ai frappé longuement, mais elle n'a pas répondu.
The thing is,
Le problème, c'est que
she was already 6 months behind on rent.
Elle avait déjà six mois de loyer de retard.
So I used the spare key to open the door,
J'ai donc utilisé la clé de secours pour ouvrir la porte.
only to find her...
pour la retrouver...
What's the situation?
Quelle est la situation ?
Time of death
Heure du décès
was approximately 1:00 AM.
Il était environ 1h du matin.
The deceased sustained multiple external injuries,
La victime a subi de multiples blessures externes,
none fatal.
Aucun décès.
There are signs
Il y a des signes
of ruptured blood vessels throughout the body—
de vaisseaux sanguins rompus dans tout le corps—
here,
ici,
and here.
et ici.
The neck, hands,
Le cou, les mains,
and abdomen are all affected.
L'abdomen et les tissus abdominaux sont tous touchés.
This indicates she experienced
Cela indique qu'elle a vécu
an intense emotional arousal
une intense excitation émotionnelle
before death—
avant la mort —
such as fear
comme la peur
or extreme excitement—
ou une excitation extrême —
which triggered a myocardial infarction,
qui a déclenché un infarctus du myocarde,
ultimately causing death.
entraînant finalement la mort.
Based on lividity,
Sur la base de la lividité,
this appears to be the primary crime scene.
Il semblerait que ce soit le lieu principal du crime.
No signs of struggle in the room,
Aucun signe de lutte dans la pièce,
and both the door and windows are intact.
et la porte comme les fenêtres sont intactes.
It likely wasn't a homicide.
Il ne s'agissait probablement pas d'un homicide.
However,
Cependant,
her time of death was 1:00 AM.
Son décès a eu lieu à 1h00 du matin.
If she suffered a sudden heart attack,
Si elle était victime d'une crise cardiaque soudaine,
why didn't she seek help from her roommate?
Pourquoi n'a-t-elle pas demandé de l'aide à sa colocataire ?
Where is her roommate?
Où est sa colocataire ?
[Chongde University]
[Université de Chongde]
Move aside! Move aside!
Écartez-vous ! Écartez-vous !
Move aside!
Écartez-vous !
Everyone, move aside!
Tout le monde, écartez-vous !
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Inspector.
Inspecteur.
She had a history of heart disease.
Elle avait des antécédents de maladie cardiaque.
Is it possible she died from a sudden cardiac arrest?
Est-il possible qu'elle soit décédée d'un arrêt cardiaque soudain ?
Had she ever had a heart episode in the middle of the night before?
Avait-elle déjà eu une crise cardiaque au milieu de la nuit ?
No, but that doesn't prove this—
Non, mais cela ne prouve pas ceci…
Besides,
En plus,
even if she did have a heart attack,
même si elle avait eu une crise cardiaque,
she would have called for help.
Elle aurait appelé à l'aide.
You didn't hear anything at all?
Vous n'avez absolument rien entendu ?
I took my medication and was sleeping very heavily.
J'ai pris mes médicaments et je dormais profondément.
Perhaps you only think you were asleep.
Peut-être pensiez-vous simplement que vous dormiez.
Wouldn't I know if I was asleep or not?
Ne saurais-je pas si je dormais ou non ?
Human memory isn't always reliable.
La mémoire humaine n'est pas toujours fiable.
Many sleepwalkers
Beaucoup de somnambules
have no idea what they do
je n'ai aucune idée de ce qu'ils font
after falling asleep.
après s'être endormi.
Others
Autres
can lose chunks of memory
peut perdre des pans entiers de mémoire
due to trauma—
en raison d'un traumatisme —
and
et
they don't even realize there's a problem.
Ils ne se rendent même pas compte qu'il y a un problème.
I don't see what you're getting at.
Je ne vois pas où vous voulez en venir.
I had no grudge against Xiang Man.
Je n'avais aucune rancune envers Xiang Man.
Why would I want to kill her?
Pourquoi aurais-je envie de la tuer ?
You and Xiang Man had a conflict
Vous et Xiang Man étiez en conflit
over the scholarship before,
par rapport à la bourse précédente,
correct?
correct?
We did have a disagreement,
Nous avons eu un désaccord,
but it wasn't about the scholarship.
mais il ne s'agissait pas de la bourse.
What was it, then?
Qu'est-ce que c'était, alors ?
I considered her a friend,
Je la considérais comme une amie,
but she might not have felt the same.
mais elle n'a peut-être pas ressenti la même chose.
As for the scholarship,
Quant à la bourse d'études,
I withdrew as soon as I learned
Je me suis retiré dès que j'ai appris
I was competing against her.
Je participais à une compétition contre elle.
She needed the money more than I did.
Elle avait plus besoin d'argent que moi.
How so?
Comment ça?
Her family seemed to be going through some difficulties.
Sa famille semblait traverser des difficultés.
She almost had to drop out because she couldn't pay the tuition.
Elle a failli abandonner ses études car elle n'avait pas les moyens de payer les frais de scolarité.
But in the end, she didn't,
Mais finalement, elle ne l'a pas fait.
and she managed to pay the fees.
et elle a réussi à payer les frais.
I suppose her family resolved the issue.
Je suppose que sa famille a réglé le problème.
That's all my questions for now.
C'est tout pour mes questions pour le moment.
She's free to go.
Elle est libre de partir.
You don't suspect me anymore?
Tu ne me soupçonnes plus ?
Miss Lu,
Mademoiselle Lu,
I don't believe I ever said
Je ne crois pas avoir jamais dit
you were a suspect.
Vous étiez suspect.
[Maintain Law and Discipline]
[Maintenir la loi et la discipline]
[Shanghai Police Station]
[Commissariat de police de Shanghai]
Get in.
Montez.
Is there something else?
Y a-t-il autre chose ?
I'm taking you back to campus.
Je vous ramène sur le campus.
That's not necessary. I can just hail a rickshaw—
Ce n'est pas nécessaire. Je peux simplement héler un pousse-pousse.
I'm going that way to investigate the case.
Je vais par là pour enquêter sur l'affaire.
It's no trouble to drop you off.
Je peux vous déposer sans problème.
A grown man with a sachet hanging in his car.
Un homme adulte avec un sachet accroché dans sa voiture.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Why do you have my handkerchief?
Pourquoi as-tu mon mouchoir ?
You like reading detective novels, don't you?
Vous aimez lire des romans policiers, n'est-ce pas ?
Then figure it out.
Alors, trouvez la solution.
I'm Guan Cen, an inspector from the Central Police Station.
Je suis Guan Cen, inspecteur du commissariat central.
If you uncover any clues, be sure to contact us.
Si vous découvrez le moindre indice, n'hésitez pas à nous contacter.
As a person involved in the case,
En tant que personne impliquée dans cette affaire,
do not leave town unnecessarily.
Ne quittez pas la ville inutilement.
We need to be able to summon you for questioning.
Nous devons pouvoir vous convoquer pour un interrogatoire.
And if I don't?
Et si je ne le fais pas ?
You're welcome to try.
Vous pouvez essayer.
Anything else?
Autre chose?
♪ Memories flow by ♪
♪ Les souvenirs défilent ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ Et murmurer à travers le soupir du vent ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ Effleurer ma main d'un léger au revoir ♪
[Chongde University]
[Université de Chongde]
All right.
D'accord.
Alright, that concludes today's literary appreciation class.
Très bien, cela conclut le cours d'appréciation littéraire d'aujourd'hui .
I look forward to reading your masterpieces soon.
J'ai hâte de lire prochainement vos chefs-d'œuvre.
[Professor Fan Kunyi, Chongde University]
[Professeur Fan Kunyi, Université de Chongde]
Thank you, Professor Fan.
Merci, Professeur Fan.
Lu, could you stay for a moment?
Lu, pourrais-tu rester un instant ?
Professor Fan,
Professeur Fan,
your lecture on Su Shi was brilliant.
Votre conférence sur Su Shi était brillante.
It's remarkable how, even after studying abroad
Il est remarquable de constater que même après avoir étudié à l'étranger, on peut observer des résultats significatifs.
in France for so many years,
en France depuis tant d'années,
you still have
vous avez encore
such a profound understanding
une compréhension si profonde
of Chinese literature.
de la littérature chinoise.
It's my pleasure to offer everyone
C'est un plaisir pour moi de proposer à tous
a fresh perspective.
une perspective nouvelle.
And Wu,
Et Wu,
do try to sit in the front row next time.
Essayez de vous asseoir au premier rang la prochaine fois.
Absolutely!
Absolument!
My apologies, Wu,
Toutes mes excuses, Wu,
but I have some matters
mais j'ai quelques affaires à régler
to discuss with Lu now.
pour en discuter avec Lu maintenant.
Perhaps we can continue this another day in my office.
Nous pourrions peut-être poursuivre cela un autre jour à mon bureau.
Of course.
Bien sûr.
Professor, you wanted to see me?
Professeur, vous vouliez me voir ?
As you know, the university selects
Comme vous le savez, l'université sélectionne
outstanding graduates
diplômés exceptionnels
every year around this time.
chaque année à cette période.
In the past,
Dans le passé,
the university typically chose students
l'université choisissait généralement les étudiants
who had received scholarships.
qui avaient reçu des bourses d'études.
But with Xiang Man...
Mais avec Xiang Man...
I'm aware you were also
Je sais que vous l'étiez aussi
a candidate for the scholarship before.
un candidat à la bourse auparavant.
So I recommended you to the university.
Je vous ai donc recommandé à l'université.
Thank you for your kindness, Professor,
Merci pour votre gentillesse, Professeur,
but I'd prefer to leave this honor to Xiang Man.
mais je préférerais laisser cet honneur à Xiang Man.
I know there have been rumors— and worse—
Je sais qu'il y a eu des rumeurs — et pire encore —
circulating because of your past competition.
circulant en raison de vos concurrents passés.
But I don't want that
Mais je ne veux pas ça
to affect your judgment.
pour influencer votre jugement.
After all, receiving this scholarship
Après tout, recevoir cette bourse
would also be a recognition of your own merits.
Ce serait également une reconnaissance de vos propres mérites.
There was never any competition between Xiang Man and me.
Il n'y a jamais eu de compétition entre Xiang Man et moi.
Very well.
Très bien.
The department will respect your decision.
Le département respectera votre décision.
Still,
Toujours,
I hope you'll take some time
J'espère que vous prendrez un peu de temps
to reconsider.
reconsidérer.
Perhaps think it over and let me know later.
Réfléchissez-y et tenez-moi au courant plus tard.
Alright.
Bien.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you really have quite the charm, don't you?
Vous avez vraiment beaucoup de charme, n'est-ce pas ?
Even the professor has fallen for it.
Même le professeur s'est fait avoir.
It seems even a murder accusation
Il semble même s'agir d'une accusation de meurtre
can't dim your allure.
ne peut ternir votre charme.
I am not a murderer.
Je ne suis pas un meurtrier.
What murderer would ever admit
Quel meurtrier oserait jamais l'admettre ?
to being one?
être l'un d'eux ?
Oh,
Oh,
and just so you know—
et pour que vous le sachiez—
Professor Fan's wife
L'épouse du professeur Fan
also teaches at our university.
Il enseigne également dans notre université.
You might want to watch your step.
Vous devriez faire attention où vous mettez les pieds.
Let's start the meeting.
Commençons la réunion.
Do we have the autopsy report yet?
Avons-nous déjà le rapport d'autopsie ?
The deceased did have a history of chronic heart disease.
Le défunt avait des antécédents de maladie cardiaque chronique.
The cause of death was a sudden cardiac arrest.
La cause du décès était un arrêt cardiaque soudain.
However,
Cependant,
whether her external injuries were a contributing factor
si ses blessures externes ont été un facteur contributif
still needs further examination.
Nécessite encore un examen plus approfondi.
Understood. Good work—please expedite the results as much as possible.
Compris. Bon travail ! Veuillez accélérer au maximum les résultats.
Understood.
Compris.
Dong,
Dong,
brief us on the deceased's activities the night of the incident
Veuillez nous informer des activités du défunt la nuit de l'incident.
and her social connections.
et ses relations sociales.
Sure thing.
Bien sûr.
The deceased, Xiang Man,
Le défunt, Xiang Man,
came from a well-off family—her father
elle était issue d'une famille aisée — son père
owned a restaurant in the concession.
Il possédait un restaurant dans la concession.
But he had a gambling problem,
Mais il avait un problème de jeu,
lost everything,
j'ai tout perdu,
and racked up heavy debts.
et a accumulé de lourdes dettes.
To escape his creditors, he abandoned his wife and daughter
Pour échapper à ses créanciers, il a abandonné sa femme et sa fille.
and left Shanghai without a trace.
et a quitté Shanghai sans laisser de traces.
After that,
Après cela,
she and her mother only had each other to rely on.
Elle et sa mère ne pouvaient compter que l'une sur l'autre.
But when we visited their home,
Mais lorsque nous avons visité leur maison,
her mother was gone.
Sa mère était partie.
Neighbors said
Les voisins ont dit
her mother had also gone into hiding from debt collectors.
Sa mère s'était elle aussi cachée pour échapper aux créanciers.
What was she like at school?
Comment était-elle à l'école ?
Xiang Man was a decent person.
Xiang Man était une personne respectable.
She used to be close
Elle était autrefois proche
with Lu Yizhen,
avec Lu Yizhen,
but after they fell out,
mais après leur dispute,
she started spending time with Wu Xiaoxiao.
Elle a commencé à passer du temps avec Wu Xiaoxiao.
Oh,
Oh,
and she had a boyfriend
et elle avait un petit ami
named
nommé
Zhang Zhiqiang,
Zhang Zhiqiang,
a foreman at Da Hua Dye Workshop.
un contremaître à l'atelier de teinture Da Hua.
A foreman?
Un contremaître ?
Yes.
Oui.
It appears
Il semble
they met at the dye workshop.
Ils se sont rencontrés à l'atelier de teinture.
Alright.
Bien.
For now, our main focus is investigating
Pour l'instant, notre priorité est d'enquêter
Zhang Zhiqiang.
Zhang Zhiqiang.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
What are you doing?
Que fais-tu?
Didn't you say she was no longer a suspect?
N'aviez-vous pas dit qu'elle n'était plus suspecte ?
Who said she was cleared?
Qui a dit qu'elle était innocentée ?
While we look into Zhang Zhiqiang...
Pendant que nous nous intéressons à Zhang Zhiqiang...
keep a close watch on Lu Yizhen as well.
Surveillez également de près Lu Yizhen.
Understood.
Compris.
Is this Xiang Man's?
Est-ce à Xiang Man ?
[Claim Slip, Henry Timepieces]
[Bulletin de réclamation, Henry Timepieces]
[Henry Timepieces]
[Henry Timepieces]
Miss,
Manquer,
please have a look.
Veuillez jeter un coup d'œil.
Your watch engraving
Gravure de votre montre
is all done—
Tout est terminé.
it's right over here.
C'est juste ici.
[Zhang Zhiqiang]
[Zhang Zhiqiang]
And please check the greeting card as well.
Veuillez également vérifier la carte de vœux.
It's been written up too.
Cela a également été décrit par écrit.
It's written on dyed fabric?
C'est écrit sur du tissu teint ?
Both good, yeah?
Les deux sont bons, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
One moment, I'll wrap this up for you.
Un instant, je vais conclure pour vous.
I'm sure your husband
Je suis sûre que votre mari
will be very pleased
sera très heureux
when he sees this watch.
quand il voit cette montre.
Miss, we've arrived.
Mademoiselle, nous sommes arrivés.
We've been to all the well-known
Nous sommes allés dans tous les endroits connus
dye workshops in Shanghai.
Ateliers de teinture à Shanghai.
If what you're looking for isn't here,
Si ce que vous cherchez ne se trouve pas ici,
it'll be hard to find it anywhere else in the city.
Il sera difficile de le trouver ailleurs en ville.
Thank you.
Merci.
Please mind your step.
Faites attention où vous mettez les pieds.
[Da Hua Dye Workshop]
[Atelier de teinture Da Hua]
I just got back last night.
Je suis rentré hier soir.
Miss, are you here to place an order?
Mademoiselle, vous êtes ici pour passer une commande ?
No, I'm looking for them.
Non, je les cherche.
We just had a small disagreement.
Nous avons juste eu un petit désaccord.
I came back this time to make up with her.
Je suis revenu cette fois-ci pour me réconcilier avec elle.
Are you Zhang Zhiqiang?
Êtes-vous Zhang Zhiqiang?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Why shouldn't I be?
Pourquoi ne le serais-je pas ?
I'm here to return something to its owner.
Je suis ici pour rendre quelque chose à son propriétaire.
You're Zhang Zhiqiang, right?
Vous êtes Zhang Zhiqiang, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
This is from Xiang Man.
Ceci provient de Xiang Man.
I'm her roommate,
Je suis sa colocataire,
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
This...
Ce...
This is what she wanted to give you.
Voilà ce qu'elle voulait te donner.
What are you doing?
Que fais-tu?
That's for him.
C'est pour lui.
This watch may
Cette montre peut
be relevant to the case as evidence.
être pertinente à l'affaire en tant que preuve.
I'm taking it in for investigation.
Je le fais examiner.
It's quite expensive.
C'est assez cher.
It is—
C'est-
the watch dealer said there are only a few
Le vendeur de montres a dit qu'il n'y en avait que quelques-uns
like it in all of Shanghai.
comme partout à Shanghai.
I don't know
Je ne sais pas
why she would give me such an expensive gift.
Pourquoi m'aurait-elle offert un cadeau aussi cher ?
Xiang Man
L'homme Xiang
had several external injuries on her body.
Elle présentait plusieurs blessures externes sur le corps.
Were you aware of that?
Étiez-vous au courant ?
Injuries?
Blessures ?
No, I wasn't.
Non, je ne l'étais pas.
Wait—
Attendez-
I-I never hit her!
Je ne l'ai jamais frappée !
Wait, what exactly happened?
Attendez, que s'est-il passé exactement ?
How could she just die like that?
Comment a-t-elle pu mourir comme ça ?
How did she die?
Comment est-elle morte ?
The cause of death is still under investigation.
La cause du décès fait toujours l'objet d'une enquête.
We'll notify you when we have updates.
Nous vous informerons dès que nous aurons des nouvelles.
Fine.
Bien.
Where did she get the money
D'où vient l'argent ?
for that watch, especially
pour cette montre, en particulier
while supporting her family?
tout en subvenant aux besoins de sa famille ?
Even skipping rent for months
Même en ne payant pas mon loyer pendant des mois
wouldn't cover a watch like that, would it?
Cela ne couvrirait pas une montre comme celle-là, n'est-ce pas ?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
from now on, do not approach anyone
À partir de maintenant, n'approchez personne.
involved in this case without authorization.
impliqué dans cette affaire sans autorisation.
Otherwise, I have the right
Sinon, j'ai le droit
to arrest you
vous arrêter
for obstructing police work.
pour entrave au travail de la police.
I'm not your prisoner—
Je ne suis pas votre prisonnier—
what gives you the right to restrict my freedom?
De quel droit restreignez-vous ma liberté ?
By that logic,
Selon cette logique,
everyone I meet on campus
tous ceux que je rencontre sur le campus
or at the apartment
ou à l'appartement
could be related to the case.
Cela pourrait être lié à cette affaire.
There's not much I can do for her now—
Je ne peux plus faire grand-chose pour elle maintenant.
you can't take this away from me too.
Vous ne pouvez pas me prendre ça aussi.
Was your relationship with her
Votre relation avec elle
really worth all this effort to find her killer?
Tous ces efforts pour retrouver son meurtrier en valent-ils vraiment la peine ?
I just want to understand
Je veux juste comprendre
what happened during the time
que s'est-il passé pendant cette période ?
we grew apart.
Nous nous sommes éloignés.
How did things end up like this?
Comment en est-on arrivé là ?
Maybe not knowing the truth is for the best.
Peut-être que ne pas connaître la vérité est préférable.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
We found this badge
Nous avons trouvé ce badge
among Xiang Man's belongings.
parmi les affaires de Xiang Man.
It belongs to a high-class courtesan house.
Elle appartient à une maison de courtisanes de haut standing.
[Joy Pavilion]
[Pavillon de la Joie]
A high-class courtesan house?
Une maison de courtisanes de luxe ?
So Xiang Man was...
Xiang Man était donc...
You're coming with me.
Tu viens avec moi.
You...
Toi...
you're letting me join the investigation?
Vous me permettez de participer à l'enquête ?
If I don't bring you along,
Si je ne t'emmène pas,
you won't let this go.
Tu ne laisseras pas passer ça.
Better to have you within my sight
Mieux vaut t'avoir sous mon regard
than have you running around on your own.
plutôt que de vous laisser courir partout seul.
Just this once—don't expect it to happen again. Now get in.
Exceptionnellement, ne vous attendez pas à ce que cela se reproduise. Montez maintenant.
Welcome.
Accueillir.
My apologies,
Toutes mes excuses,
but this is a private club—
mais c'est un club privé—
we're not open to the public.
Nous ne sommes pas ouverts au public.
Without an introduction from a member,
Sans présentation par un membre,
we cannot admit you.
Nous ne pouvons pas vous admettre.
Please leave.
Veuillez partir.
They're here on my introduction.
Ils sont présents dans ma présentation.
Ah, friends of Mr. Du!
Ah, les amis de M. Du !
In that case, I won't disturb you further.
Dans ce cas, je ne vous dérangerai plus.
There, order whatever you like—
Là, commandez ce que vous voulez.
it's on my tab.
C'est sur ma tablette.
Aren't you going to introduce us?
Vous n'allez pas nous présenter ?
Not necessary.
Pas nécessaire.
Go on, then. What are you here to investigate?
Allez-y. Qu'êtes-vous venu enquêter ?
Someone like you
Quelqu'un comme vous
wouldn't come to a place like this without a reason.
Je ne viendrais pas dans un endroit comme celui-ci sans raison.
A girl named Xiang Man took her own life.
Une jeune fille nommée Xiang Man s'est suicidée.
We suspect she worked here.
Nous soupçonnons qu'elle travaillait ici.
Only our premier courtesans who have private engagements outside the house
Seules nos courtisanes de premier plan ont des engagements privés à l'extérieur de la maison.
have this exclusive badge.
Je possède ce badge exclusif.
Guests of Joy Pavilion also receive them.
Les clients du Pavillon de la Joie les reçoivent également.
Mr. Du,
Monsieur Vous,
with all these ladies around,
avec toutes ces dames autour,
are you still not enjoying yourself?
Tu ne t'amuses toujours pas ?
I'm perfectly content,
Je suis parfaitement content(e),
but he isn't.
mais il ne l'est pas.
This gentleman is quite interesting—
Ce monsieur est assez intéressant.
bringing a lady to our Joy Pavilion for entertainment.
Nous amenons une dame à notre Pavillon de la Joie pour un divertissement.
Auntie San, see to him properly.
Tante San, occupez-vous bien de lui.
Tell him whatever he wants to know.
Dites-lui tout ce qu'il veut savoir.
What can I do
Que puis-je faire ?
for you both?
pour vous deux ?
A friend of mine
Un de mes amis
had a cheongsam made from the exact same fabric as yours.
J'ai fait faire un cheongsam exactement dans le même tissu que le vôtre.
Oh, this is fabric custom-dyed for our Joy Pavilion.
Oh, il s'agit d'un tissu teint sur mesure pour notre Pavillon de la Joie.
It's exclusive.
C'est exclusif.
Do you remember a courtesan named Xiang
Vous souvenez-vous d'une courtisane nommée Xiang ?
who worked here?
Qui travaillait ici ?
That college student?
Cet étudiant ?
She hasn't been here for a while—
Elle n'est pas venue ici depuis un moment.
who knows, maybe she climbed the social ladder
Qui sait, peut-être a-t-elle gravi les échelons sociaux.
and became someone's concubine.
et devint la concubine de quelqu'un.
Climbed the social ladder? As a concubine?
Gravir les échelons sociaux ? En tant que concubine ?
That courtesan
Cette courtisane
had exceptionally high standards.
avait des exigences exceptionnellement élevées.
She wouldn't just settle for anyone.
Elle ne se contenterait pas de n'importe qui.
[Joy Pavilion]
[Pavillon de la Joie]
Bringing her along on an investigation— isn't that against protocol?
L'emmener avec elle lors d'une enquête, n'est-ce pas contraire au protocole ?
So what?
Et alors ?
You really live up to your reputation, Inspector Guan.
Vous êtes vraiment à la hauteur de votre réputation, inspecteur Guan.
But getting her to cooperate with you
Mais la faire coopérer avec vous
won't be easy.
Ce ne sera pas facile.
Of course it's not easy.
Bien sûr, ce n'est pas facile.
That's why you wait until she is
C'est pourquoi tu attends qu'elle le soit.
at her most vulnerable and desperate, then take advantage of her.
Profitez de sa vulnérabilité et de son désespoir lorsqu'elle est au plus bas .
By throwing her a little kindness,
En lui témoignant un peu de gentillesse,
she'll offer herself up completely.
Elle s'offrira entièrement.
How did you become like this?
Comment en es-tu arrivé là ?
You could help me, you know.
Tu pourrais m'aider, tu sais.
Do you really believe
Croyez-vous vraiment
your methods
vos méthodes
can achieve your goals?
pouvez-vous atteindre vos objectifs ?
I need to give myself closure.
J'ai besoin de faire le deuil de cette histoire.
What closure?
Quelle conclusion ?
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
Let yourself move on.
Passe à autre chose.
You can stand there
Vous pouvez rester là
and say that so lightly
et le dire si légèrement
because you've never been through what I have.
Parce que tu n'as jamais vécu ce que j'ai vécu.
She's not a fool.
Elle n'est pas idiote.
She must have seen right through you by now.
Elle a dû vous percer à jour maintenant.
[Chongde University]
[Université de Chongde]
Good morning, Professor.
Bonjour, Professeur.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
Lu.
Lundi.
Professor Fan.
Professeur Fan.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
I was just looking for you.
Je te cherchais justement.
You were looking for me?
Vous me cherchiez ?
Come to my office.
Venez à mon bureau.
Have you given it some more thought?
Y avez-vous réfléchi davantage ?
I haven't changed my mind, Professor.
Je n'ai pas changé d'avis, Professeur.
That's understandable.
C'est compréhensible.
It's also a way of showing respect.
C'est aussi une façon de témoigner du respect.
It seems your relationship
Il semble que votre relation
was better than the rumors suggested.
C'était mieux que ce que les rumeurs laissaient entendre.
We...
Nous...
used to be close.
C'était proche autrefois.
I see.
Je vois.
She had
Elle avait
a regular client.
un client régulier.
He seemed refined and scholarly,
Il paraissait raffiné et érudit.
but didn't carry himself like a typical man of old wealth.
mais il ne se comportait pas comme un homme typique de la vieille fortune.
Still,
Toujours,
he was very generous
il était très généreux
and often requested private engagements with her.
et sollicitait souvent des rendez-vous privés avec elle.
Such a shame.
Quel dommage.
Xiang Man was so young.
Xiang Man était si jeune.
She was such a bright student.
C'était une élève si brillante.
A real pity.
Quel dommage !
What was your relationship with Xiang Man?
Quelle était votre relation avec Xiang Man ?
The same as yours—
Le même que le vôtre —
teacher and student.
professeur et élève.
I saw the badge.
J'ai vu l'insigne.
You were her client at Joy Pavilion.
Vous étiez son client au Joy Pavilion.
You were her professor!
Vous étiez son professeur !
How could you do this to her!
Comment as-tu pu lui faire ça !
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
calm down.
calme-toi.
I—
JE-
I only went there for entertainment.
Je n'y suis allé que pour me divertir.
I never expected
Je ne m'y attendais pas
to run into Xiang Man there.
pour y croiser Xiang Man.
W-We kept things completely separate.
Nous avons gardé les choses complètement séparées.
What happened at Joy Pavilion
Que s'est-il passé au Joy Pavilion ?
never affected our interactions at the university.
n'a jamais affecté nos relations à l'université.
Did you cause the injuries on her body?
Est-ce vous qui avez causé les blessures sur son corps ?
Injuries? What injuries?
Des blessures ? Quelles blessures ?
I-I never…
Je n'ai jamais…
No, I never laid a hand on her.
Non, je ne l'ai jamais touchée.
Please, don't spread this.
S'il vous plaît, ne diffusez pas ceci.
The university would expel me,
L'université m'expulserait,
and my wife would never forgive me.
Et ma femme ne me le pardonnerait jamais.
What do you want?
Que veux-tu?
I'll give you anything.
Je te donnerai tout.
I'll make sure you get the scholarship.
Je ferai en sorte que tu obtiennes la bourse.
I'll have them
Je les prendrai
name you the department's outstanding student,
nommez l' étudiant exceptionnel du département,
make you rank first—will that do?
Vous faire classer premier, ça vous conviendrait ?
I'm begging you, alright?
Je vous en supplie, d'accord ?
Professor Fan and Lu Yizhen are inside.
Le professeur Fan et Lu Yizhen sont à l'intérieur.
They've been in there for quite a while.
Ils sont là depuis un bon moment.
This is all the help I can offer.
C'est toute l'aide que je peux vous apporter.
[Huang Tinghui, Wife of Fan Kunyi]
[Huang Tinghui, épouse de Fan Kunyi]
Fan Kunyi.
Je vous en prie.
Help!
Aide!
Somebody help!
Au secours !
Stop shouting! Don't—
Arrêtez de crier ! Ne…
my wife, my wife will hear!
Ma femme, ma femme va entendre !
Open the door!
Ouvrez la porte !
Fan Kunyi, open up!
Fan Kunyi, ouvre-toi !
Open this door!
Ouvrez cette porte !
Don't shout!
Ne criez pas !
Open the door!
Ouvrez la porte !
Professor.
Professeur.
Professor!
Professeur!